---
title: "Rétrospective de la saison 2019/2020"
date: "2020-08-25T19:00:00+02:00
tags: ["retro", "team"]
---

Personnes présentes :

- Colin
- Florent
- Gautier
- Guillaume
- Nastasia
- Romain
- Thomas

## Bilan de la saison

### Sentiments de chacun

- Gautier : Bonne saison, même si décu de ne pas avoir plus plu avec ses ateliers
- Colin : Acceuil cool, continue dans l'orga !
- Romain : Bonne dynamique, optimiste pour la saison à venir
- Guillaume : Bonne saison, aimerai qu'on attaque le DDD par la pratique et non par la théorie

Les autres ont donné leur avis mais rien de notable n'a été noté.

### Compte rendus

C'est la saison des compte rendus : 35 compte rendus depuis le début, donc un bon rythme. Le plus rassurant est qu'on ait réussi à avoir l'habitude d'en faire. Continuons sur cette lancée.

Pas de tracker dans le site, donc aucune données pour évaluer le succès. Thomas aimerait mettre en place un tracker.

Pour augmenter leur visibilité, on pourrait :

- Les rajouter en commentaire du meetup correspondant
- Poster sur Twitter une fois leur rédaction finie

### Youtube

Introduction aussi des vidéos Youtube cette saison. Meilleures vidéos :

- DDD au quotidien, ~200 vues
- Les katas et moi, ~180 vues
- Trunk based development, ~ 130 vues

### Les sessions DDD

Certains sont assez frustrés des sessions DDD. Les forums ouverts DDD sont les sessions qui amènent les moins bons ROTI. Du coup, plusieurs options s'offrent à nous :

- Réduire le rythme
- Changer le sujet

Nous avons décider de changer le rythme des sessions (voir ci-dessous)

### Bibliographie

Jean Detœuf a offert des livres en échanges de talk de la part de ceux qui les ont reçus et de les rendre ensuite. Il n'y a eu aucun retour pour l'instant.

Thomas se charge de relancer les personnes qui ont reçu les livres.

## Saison 2020-2021

Quelques mouvements dans le collectifs :

- Arrivée officielle de Colin dans le collectif
- Départ de Nastasia du collectif pour de nouveaux horizons

Nous avons décidé de changer le rythme des sessions :

- 1 mois sur 2 session DDD
- 1 mois sur 2 club de lecture
- 1 mois sur 2 talks
- 1 mois sur 2 forum ouvert, sujet libre (pas forcément DDD)
- 1 fois par mois Kata du midi
- 1 fois par mois Kata du soir

On prévoit pour les prochains mois :

- Septembre : Talk en commu avec le MUG (ML en production), Romain voit avec Caroline si on peut organiser un format lighting talk
- Octobre : Club de lecture + DDD

## Actions pour la saison prochaine

Au vue de la situation sanitaire, nous continuons les formats en ligne exclusivement jusqu'à Janvier 2021 minimum. Les difficultés à trouver des salles et l'incertitude à pouvoir tenir la session jusqu'au dernier moment nous rendrait la tâche trop difficile.

Du coup, nous allons investir dans un plan pro de Discord pour améliorer la qualité des conférences. Gautier s'occupe de demander les sous au CARA.

Nous avons fait une liste de personnes à contacter pour donner des talks. Vu que nous le faisons à distance, on peut inviter des personnes tout autour du globe pour participer, profitons-en !

Si nous avons du mal à trouver des intervenants externes pour le club de lecture, on peut toujours le limiter à une durée d'une heure. À noter qu'en se prenant tôt on trouve toujours du monde pour l'instant.

La préparation d'un setup Twitch est longue, ne pas hésiter à s'y prendre à l'avance. Colin s'occupe de partager le peu d'assets pour le setup.

