---
title: "Rétrospective suite au confinement"
date: 2020-06-02T19:00:00+02:00
tags: ["team"]
---

En mars, suite au confinement, nous souhaitons garder du lien et continuer à se retrouver autour de nos sujets préférés.  
Ainsi, nous avons continué à organiser des événements. Ceux-ci se font en ligne et sont plus fréquents (1 fois par semaine) pendant la période de confinement.

Cela fait maintenant plus de 2 mois, il est temps de faire une rétrospective.  
L'ensemble du collectif est présent.

Nous avons acté de continuer à faire tous nos évènements en ligne en juin et juillet.  
Pour éviter de trop se disperser, notre rétro a pour but d'améliorer l'organisation des évènements pour ces 2 mois.  
Nous prévoyons de faire un autre point à la rentrée.

Voici notre ressenti :
- L'organisation était un peu (beaucoup) à l'arrache contrairement à d'habitude. Cela n'a pas dérangé certaines personnes, mais dans l'ensemble cela ne convient pas. Cela a notamment impacté la communication des évènements, ils sont annoncés trop tardivement.
- Le sentiment d'un rythme trop élevé. La majorité des membres ont eu du mal à suivre.
- Le sentiment de fatigue pour certains. Le coté remote semble être plus fatiguant.
- La communauté semble avoir bien aimé. 
- Les nouveaux formats semblent bien marcher :
  - Coding dojo midi: remote mob programming. Pas toujours facile au niveau du setup et de voir les réactions des participants, surtout quand on ne les connait pas. Mais cela permet à des personnes ne pouvant pas venir d'habitude de pouvoir participer. On peut noter l'importance d'avoir de petit groupe.
  - Craft talk: Twitch en live. Pas facile de trouver un speaker, mais de bon feedback.
  - Club de lecture: visio/twitch. Bon feedback et déroulement de la session.
  - DDD: visio avec tous les participants. Bilan mitigé. Nous n'avons pas encore trouvé le bon format.
- Moins de concurrence avec d'autres évènements

Nous avons conclu :
- de continuer à organiser à ce rythme pour juin/juillet. Un évènement par semaine ce n'est finalement qu'un évènement en plus par rapport à d'habitude. Nous émettons l'hypothèse qu'avec une meilleure organisation, nous pouvons résoudre les ressentis négatifs.
- Nous restaurons les rôles pour chaque mois
  - Planification / Communication
  - Accueil / Logistique
  - Sujet
  - Coordinateur
- Dans l'avenir, nous pensons organiser sous ce rythme :
  - Craft talk un mois sur deux
  - Club de lecture un mois sur deux
  - Coding dojo midi totalement en ligne
  - Coding dojo soir en physique à la rentrée
  - DDD
- Pour la session DDD nous allons tester un autre outil pour effectuer un forum ouvert. Le but serait de faire des petits groupes de discussion.
- Pour le Craft talk, nous avons un peu du mal à trouver des speakeuses et des speakers

