---
title: "DDD Lundi 22 Juin 2020"
date: 2020-06-22T21:00:00+02:00
tags: ["ddd"]
---
- Sujet: Discussion autour du DDD
- Format: Forum ouvert
- Meetup: https://www.meetup.com/fr-FR/Software-Craftsmanship-Lyon/events/270578281/
- Nombre de participants : 14 participants

De nombreux sujets ont été abordés, mais personne n'a tenu une liste.

## Retours participants :

Qu'est ce que vous voudriez trouver dans un livre sur le DDD ?

- Une explication étape par étape de comment "faire du DDD"
- Raconter l'histoire de comment on en est arrivé au DDD que ce soit pour les créateurs de la méthode ou l'auteur du "truc" le but étant de savoir si le "problème" résolu correspond au besoin du lecteur
- Faire le lien entre Type Driven Development et DDD
- Parler des limites des patterns du DDD

Inspiration pour parler du DDD : https://github.com/ddd-crew/ddd-starter-modelling-process

Relation entre TDD et DDD fut plaisante.

Plusieurs participants sont déçus de ne pas pouvoir suivre plusieurs sujets à la fois. C'est les règles du jeu, dans le futur il ne faut pas hésiter à demander à changer l'ordre de passage des sujets.

Les pistes pour migrer vers du DDD:

- Accepter que le progrès va se faire par étape
- Découpler le domaine et l'infra permet d'accélérer les tests
- Identifier les bounded contexts et réflechir au domaine peut aussi s'envisager

**Retour divers**

La première fois sur discord peut être assez difficile. Beaucoup de problème son pour plusieurs participants.

C'est agréable de pouvoir participer à distance. Quelques participants ne sont pas de Lyon et en profite.

Les primo-participants ont appéciés l'organisation de l'événement.

## ROTI :

- 4/5 -> 7
- 3/5 -> 6
