---
title: "Talk Jeudi 13 Mai 2020"
date: 2020-05-13T21:00:00+02:00
tags: ["talk", "live"]
---

- Sujet: Les Duchess et les Crafters parlent de bouquins
- Format: Discussion online
- Meetup: https://www.meetup.com/fr-FR/Software-Craftsmanship-Lyon/events/270447918/
- Participants: Romain, Nastasia, Florent, Anthony, Colin & Yves

**Sobriété Numériques: Les Clés Pour Agir** présenté par Nastasia

Les mails ne suffisent pas, il faut réflechir à tout ce qu'on peut
faire. Des fois les chiens sont plus efficaces qu'un algorithme
d'intelligence artificielle.

**Agile Coaching** présenté par Yves

Lecture cool et pragmatique.
Conseil pour dev -> coach.
Mise en place pour le pair programming mal compris.
Voir ailleurs: psychologie/management/etc.
Double lecture et prise de notes.

**Atomic Design** présenté par Anthony

Comment composer les atomes de design.
Atome - Molécule - Organisme.
Livre consultable en ligne.
TikUi librairie de composants.

**Design System** présenté par Anthony

Plus abstrait que les composants, dur à expliquer.
Functional pattern.
Comment réutiliser les composants.
Langage partagé dans le design.

**Accelerate** présenté par Romain

Comment définir la perf d'une equipe en 4 points.
Étude de 2014 à 2017.
Tous les points qui permettent d'accélerer la perf, techniques ou
culturels.
Ne présente pas comment introduire les pratiques.
Attention au cargo cult: ne pas prendre une pratique sans comprendre
les intérêts.
Livre intéressant pour l'appliquer au quotidien: appliquer la pratique
au fur et à mesure.
Comme augmenter la fréquence de livraison. Trunk base
development, cad ne pas avoir beaucoup de branche au même moment.

**Team Topologies** présenté par Romain

Bouquin à la mode au DDD Europe. Comment bien structurer ses équipes
La loi de conway: une organisation reproduit ses flux de communications
dans son produit.
Avoir une équipe autonome: PO - QA - etc.
Comment dimensionner une équipe: pas de périmètre trop large.
Pattern de communications: collaboration, team as a service &
facilitating.

**Clean Agile** présenté par Colin

Pour répondre à des coach agile un peu trop dogmatiques

**Implementing Domain Driven Design** présenté par Colin

Choix du langage: Java. Les exemples de code ne sont pas super élegants
et c'est dommage pour le livre. Lire le texte est plus difficile que
de lire le code...

Du même auteur, préférer *Domain Driven Design Distilled*. Plus à
destination des managers et des coachs, event storming et applicable
dans un contexte d'appli Java + Spring

**Domain Driven Design Reference** (le livre orange) à lire en complément du *DDD*. Une page par concept.

Florent en profite pour partager un lien qu'il préfère: https://www.infoq.com/minibooks/domain-driven-design-quickly/

**Disgression** Comment lire le plus efficacement un bouquin.
Romain propose de lire rapidement très vite, puis de revenir dans le
livre en se concentrant sur les points les plus durs.

## ROTI

- 5/5 -> 4
- 4/5 -> 10

