---
title: "2021 04 01 Rétrospective des mois écoulés"
date: 2021-04-06T20:50:10+02:00
tags: ["team"]
---

Personnes présentes :

- Arthur
- Colin
- Florent
- Gautier
- Nolwenn
- Romain
- Thomas

## Bilan de la période écoulée

Nolwenn et Arthur ont rejoint l'orga.

### Sentiments de chacun

- Arthur très content du format actuel des rendez-vous proposés.
- Colin a beaucoup aimé la rencontre avec la communauté Iranienne.
Il y a peut-être une opportunité d'une rencontre avec DDD Richmond (6h de décalage horaire tout de même).
L'instauration des afters est positive.
- Nolwenn suggère de mettre en place des coding dojos plus accessibles pour les débutants.
Peut-être par des katas de refactoring ?
- Florent : ça se passe bien.
L'augmentation du nombre d'organisateurs espace leur affectation à un rôle.
Le coordinateur doit bien penser à prévenir les autres, notamment le coordinateur du mois suivant, car il y a un risque d'oubli.
- Gautier : les sujets des forums ouverts sont trop souvent les mêmes.
Son planning empêche Gautier de participer aux dojos le midi.
- Romain : tout va bien
- Thomas, assez absent des événements va faire un break.

### Des katas pour un public débutant ?

Il faut aussi des katas pour un public avancé.
En mob, les débutants peuvent avoir des difficultés à suivre le rythme, d'où les retours mitigés.
Faire en sorte que le débutant soit le driver ? Oui, exercice difficile quand on manque encore de confiance.
On peut le proposer, mais ce n'est pas forcément la solution.
L'hétérogénéité du public est une difficulté.
Consensus pour mélanger les débutants et les personnes expérimentées, et éviter de faire une ségrégation.
Si on indique qu'un dojo est pour public débutant, le risque est que le public expérimenté ne se manifeste pas.
Les coding dojos doivent être accessible.
On peut peut-être néanmoins indiquer quand c'est approprié que certains sujets sont d'un niveau avancé.

Une autre idée est d'avoir à disposition 1 ou 2 sujets de secours si on veut absolument inclure une personne qui se perd pendant la session.


## D'autres formats ?

Colin propose de remettre sur le tapis le sujet du random lightning talk.
Le principe c'est de piocher un sujet au hasard.
Il y a des sujets normaux, des sujets pour rire, 10 minutes de préparation, 5 minutes de présentation.
ça entraîne à parler, dédramatise la prise de parole, aide à gérer son temps.
C'est marrant, aide à lutter contre le syndrôme de l'imposteur.
Romain et Arthur sont motivés.
On pourrait le faire pour le talk de Juillet.
Les soirées lecture ça continue de marcher.

Florent propose de réduire la fréquence des forums ouverts, notre sujet par défaut.
On pourrait faire un DDD clinic (résoudre des problèmes), un EventStorming avec Miro, faire des groupes pour modéliser un DSL, ou relancer un format ouvert où le public donne ses contraintes.

## Un code retreat fin avril ?

6 mois après notre précédent code retreat, avril serait le mois idéal.
A priori samedi 24 avril 9h-17h, restent à communiquer et trouver les animateurs.
Game of Life ou autre ?

