---
title: "Rétrospective des mois écoulés"
date: 2022-07-20T20:50:10+02:00
tags: ["team"]
---

Personnes présentes :
- Anthony
- Colin
- Florent
- Gautier
- Nolwenn
- Romain

## Forum ouvert

Le dernier forum ouvert était catastrophique.  
Pour DDD, ne plus en faire et essayer de trouver un sujet.  
Si pas d'idée de sujet, ne pas hésiter à ping les autres orgas. (c'est vrai également pour les autres sessions)

## Réorganisation des rôles

Propose que celui qui est au sujet soit à l'accueil le mois prochain.  
Par conséquent, c'est celui qui propose le sujet qui accueillera.

Nous avons discuté sur le faite d'introduire plus de rôles.  
Peut-être, faire un rôle pour le compte-rendu.

Il a été également rappelé que le rôle désigne la personne responsable, mais pas forcément le faiseur.

Il a également été proposé de faire un random sur l'ordre des personnes une fois par an pour tourner.

## Evenement physique

Nous avons ensuite échangé sur le faite de faire des évènements physiques.  
Il a été proposé pour commencer d'en faire au moins 1 tous les deux mois.

## Sujets

Plusieurs propositions de sujets ont été faites:
- evil mob
- refaire des sessions cross communauté.

Nous avons également échangé sur le faite de faire un CFP ou équivalent.
Après discussion et partage d'expérience, nous avons laissé cela de côté. Cela n'a pas semblé marcher dans plusieurs autres communautés.

## Thomas Pierrain

Thomas nous a contactés, car il souhaitait faire un évènement DDD sur Lyon, en partenariat avec DDD Paris notamment.  
Il nous a contactés en rapport avec DDD Lyon.  
Notamment il cherchait des sources de financement.  
Nous avons convenu que ce n’était pas notre rôle de financer ce genre d'évènement. Nous cherchons des mécénats ou des sponsors quand nous avons besoin d'argent pour réaliser un évènement.  
Par contre, nous serons ravis de participer à l'organisation et fournir une aide logistique et également au niveau communication.  

## Idée de conférence micro

Il a été proposé d'organiser une petite conférence sur Lyon.  
À creuser pour la viabilité du projet.

## Club de lecture

La majorité trouve que cet évènement perd en énergie.  
Il a été proposé de ne plus le faire tous les 2 mois, mais tous les 4 mois.

