---
title: "Assemblé Générale"
date: 2024-08-28T19:30:00+02:00
tags: ["ag"]
---

Présents (tous les orgas actifs) : 
- Anthony
- Arthur
- Colin
- Florent
- Gautier
- Jérémy
- Nolwenn

Nous avons partagé un repas et échangé sur les sujets pour la prochaine saison. Merci à Jérémy qui a payé le vin et ça, c'est le beau geste !!!

## État de motivation des troupes

Pour le moment, les 7 membres de l'orga sont dans des bonnes périodes de leur vie donc tout va bien. Nous sommes très motivé pour cette nouvelle saison

## Réintégration de Colin dans le roulement

Toutes les bonnes choses ayant une fin : Colin revient dans l'orga...

## Féminisation de l'organisation

La team orga est uniquement composée d'hommes ce qui pousse divers soucis, nous aimerions féminiser le groupe. Nous n'allons pas mener d'actions "fortes" en ce sens, mais nous allons proposer aux personnes que nous croisons au quotidien si elles souhaitent participer à l’organisation ponctuellement ou plus durablement.

## TechNWine

On ne participera pas à l'organisation d'un nouveau TechNWine s'il a lieu.

## Création d'un collectif

Un des plus gros sujets pour nous : sortir de l'organisation du CARA et créer notre propre collectif.

Plusieurs objectifs :

- Gagner en autonomie pour la gestion du budget ;
- Nous permettre de constituer un "trésor de guerre" pour pouvoir assumer les dépenses imprévues ;
- Faciliter l'organisation du quotidien.

La décision de créer notre collectif est actée : 

- **Anthony** et **Gautier** (membres du CARA) se chargent de la communication avec le CARA ;
- **Jérémy** s'occupe de la déclaration du collectif (et donc de récolter les informations des 7 personnes qui le compose) ;
- **Florent** s'occupe de la création du compte en banque. Les délégataires sont :
  - **Arthur**
  - **Colin**
  - **Florent**
- Le collectif sera nommé "Software Crafters Lyon" et sera déclaré à l'adresse de Colin.


## Organisation XCraft

Après beaucoup de discussions, en explorant différents formats envisageables, nous avons décidé de ne pas organiser de conférences cet automne.

Nous préférons nous concentrer sur la création de nouveaux formats moins engageants et qui nous amusent davantage.

## Organisation LyonCraft 3

Nous voulons organiser une 3e session de LyonCraft, probablement en gardant une jauge à 150 personnes (nous étions 180 pour la 2nd édition).

Nous discutons d'éventuels changements dans le format (peut-être sur 2 jours, à réfléchir).

**Pascaline** est partante pour nous aider pour l'organisation de cette nouvelle édition.

## Idées de nouveaux formats

Nous avons des idées de formats que nous souhaitons explorer :

- GouTech (on prend le goûter et on parle de tech, retransmis en live, cf [ce premier test](https://www.youtube.com/watch?v=bD6PeIKUH9c)) ;
- Journée pour accompagner les gens pour contribuer à l'Open Source ;
- Atelier pour apprendre à animer des ateliers ;
- Ateliers de découvertes de technologies / approches ;
- ...

Pour la fin d'année 2024, nous préférons utiliser notre énergie à l'exploration de ces formats.

## Organisation d'événements en non-mixité

Même si la question a été soulevée, nous pensons que ce n'est pas notre rôle d'organiser des événements de ce type. Nous préférons aider, à leur demande, les groupes qui sont plus légitimes.

## Tri dans les comptes et groupes

Nos différents outils fourmillent de gens qui ne font plus partie de l'organisation ; un tri va être fait par **Gautier**.

## Promotion des événements en autonomie par la communauté

Des événements ont été organisés en autonomie ce que nous apprécions beaucoup. Nous voulons promouvoir ça, pour le moment nous allons simplement :

- Rappeler que c'est possible ;
- Accompagner les personnes qui veulent se lancer.

## Rédaction d'un Code de Conduite

Il a été question de rédiger un code de conduite autre que celui que nous avons sur meetup. Pour le moment, nous ne prévoyons pas de le faire.

## Tester d'autres horaires

Il nous a été demandé de tester d'autres horaires. Nous allons faire des tests en ligne sur le slot 20h30 - 22h30 pour voir si cela permet la participation de nouvelles personnes.
