---
title: "Assemblée générale Mercredi 27 Août 2025"
date: 2025-08-27T19:00:00+02:00
tags: ["ag"]
---

Présents :

- Anthony
- Arthur
- Colin
- Florent
- Gautier
- Nolwenn
- Virginie

## Situation actuelle

Le fonctionnement actuel est satisfaisant. Le nombre de personnes est bon.

Peut-être changer le fonctionnement pour satisfaire les contraintes de chacun.

Peut-être qu'il faut mieux décrire chaque rôle.

Besoin d'avoir des nouveaux formats.

Hâte de lancer les workshops.

Peut-être de nouveaux goûtech dans un autre lieu.

Petit coup de moi en juillet.

La session de discussions au parc de la Tête d'Or était très cool.

Vendre des places plus tôt pour Lyon Craft.

Tenter des formats hybrides ligne/présentiel.

Faire des live coding sur Twitch.

Faire un live contrib open source.

Faire un coding dojo en mob en ligne.

Faire un fishbowl live/captation.

Ça serait cool d'être plus nombreux de prendre des initiatives.

Faire venir des "OVNIS" pour élargir les sujets.

Cool d'avoir des événements sauvages.

Retrait temporaire de Jérémy.

## Journée workshop

Communication sur le Linkedin de Colin, sur le Discord.

Lieu : Ada Tech School.

Intro sponsor 15 min environ.

Petit déjeuner 30 min environ.

Accueil 8h30, début 9h. Pause déjeuner 12h30 - 14h00. Fin des ateliers 17h suivi d'un apéro.

But : avoir de la trésorerie pour préparer Lyon Craft.

## Asso connect

Avoir une page de dons.

## Septembre

- Forum ouvert
- 2 x Coding dojo
- Talk

## Trésorerie

On a besoin d'avancer environ 15 000 euros pour Lyon Craft.

On espère avoir 5 000 euros via les workshops.

On a des sponsors qui peuvent avancer des frais.

## GDCR

On continue de le faire la date officielle.

Trouver un lieu, de préférence Epitech, Ada Tech School, Esker ou Ippon en fallback.

## Lyon Craft

Trouver un outil pour voir les visites sur notre site statique Lyon Craft.

Maybe Cloudflare.

## Site de l'association

Faire un site statique.
